0. 개요
 - 앱의 이름은 'Bycal'이며 우분투 운영체제에서 사용할수 있는 계산기 응용프로그램

1. 앱 설치 및 실행에 관한 설명
 - 'Bycal' 폴더 하나에 모든 관련파일이 다 있으며 '내폴더'에 다운받으면 설치 완료
 - 기본적인 실행은 'Bycal' 파일을 열면 됨
 - 바로가기 아이콘을 통해 실행하려면 우선 'Bycal.desktop' 파일을 메모장으로 열고 경로와 관련된 내용을 편집해야 함
   ('/home/kimjogyo/Bycal' 이라 표기돼있는 부분에서 'kimjogyo'를 각자의 사용자명으로 변경해야함)
 - 상기와 같이 경로를 재설정하고나서 해당 파일을 바탕화면에 복사하면 계산기 모양의 아이콘이 뜨고 이를 우클릭한 다음 
   '실행허용'에 클릭하면 실행할수 있는 아이콘으로 생성됨
      또는 '~/.local/share/applications'에 복사(터미널 이용해서 복사할것)하면 대시보드 상의 '앱 표시' 부분에 
      계산기 모양의 아이콘이 생성되며 이를 실행하면 됨
   
2. 앱 모양에 관한 설명
 - 틀은 세로가 더 긴 직사각형 모양이고 가로 280픽셀, 세로 450픽셀
 - 틀 상단에 1개의 모니터와 하단에 24개의 키로 구성돼있음
 - 모니터는 가로가 더 긴 직사각형 모양이고 가로 255픽셀, 세로 140픽셀
 - 24개의 키는 모두 가로가 더 긴 직사각형이고 가로,세로 길이가 같으며 가로 60픽셀 세로 45픽셀
 - 모니터는 틀의 왼쪽으로부터 12.5픽셀 떨어져있고 오른쪽으로부터 12.5픽셀 떨어져있으며 위쪽으로부터 5픽셀 떨어져있음
 - 24개의 키는 수직으로 6줄, 수평으로 4칸으로 배치돼있으며 키들간에 좌우,상하 간격이 모두 같음
 - 맨 왼쪽에 있는 키들은 틀 왼쪽으로부터 12.5픽셀 떨어져있고 맨 오른쪽에 있는 키들은 오른쪽으로부터 12.5픽셀 떨어져있으며 맨 위 키들은 
      모니터 아래로 부터 5픽셀 떨어져있고 맨 아래 키들은 틀 아래로부터 5픽셀 떨어져있음
 - 키와 키 사이의 좌우와 상하 간격은 모두 5픽셀
 - 틀,모니터,키 모두 바탕은 검정색이고 선은 흰색   
           
3. 기능 및 조작에 관한 설명
 - 24개의 키는 20개의 기호키와 4개의 기능키로 구성돼있음
 - 20개의 기호키는 0에서부터 9까지 10개의 숫자키와 각종 연산(덧셈,뺄셈,곱셈,나눗셈,승수,로그)을 수행하는 6개의 연산키, 
   4개의 기타기호(좌괄호,우괄호,소수점,백분율)키로 구성돼있음
 - 4개의 기능키는 계산결과를 출력하는 키, 계산을 취소하는 키, 입력한 기호를 지우는 키, 사용자가 따로 설정한 연산을 수행하는 키로 구성돼있음
 - 키의 기호와 의미는 다음과 같음
   숫자키
    0부터 9까지의 아라비아 숫자
      연산키
    '+' : 덧셈, '-' : 뺄셈, '×'(키보드 상에선 '*'키) : 곱셈, '÷'(키보드 상에선 '/'키) : 나눗셈, 
    '^' : 승수, 'L'(키보드 상에선 'l'(소문자)키) : 로그(사용예 : 8L2 = log(2,8) = 3)
   기타기호
    '(' : 좌괄호, ')' : 우괄호, '.' : 소수점, '%' : 백분율(사용예 : 50% = 50/100 = 0.5)
      기능키
    '=' : 계산결과 출력
    'AC'(키보드 상에선 esc키) : 계산을 취소하고 초기화 함
    '⌫'(키보드 상에선 backspce키) : 입력한 기호를 지움
    'fx'(키보드 상에선 f(소문자)키) : 사용자가 별도로 설정한 연산을 수행함(매뉴얼 작성일(2024.12.14) 현재 해당 기능은 미개발 상태임)
 - 키는 해당부분을 마우스로 클릭하거나 해당키를 누를때마다 깜빡꺼리며 반응하며 기호키를 입력하면 모니터에 해당 기호가 출력됨
 - 기호키를 연속으로 입력하면 모니터 우측하단부터 좌측상단까지의 방향으로 키들이 채워짐
 - 기호의 크기는 가로는 기호마다 유동적( 8~23 픽셀이며 숫자는 15픽셀)이고 세로는 28픽셀
 - 모니터는 수직으로 5줄, 수평으로 16칸(숫자 기준이며 기호에 따라 칸 수는 유동적)을 채울수 있음
 - 계산결과는 실수 형태의 녹색 문자로 출력되며 계산 형식에 에러가 있으면 'Error'라는 적색 문자가 출력됨
 - 계산결과 출력은 출력키를 클릭하거나 해당키를 누를때 뿐만 아니라 엔터키를 칠때도 작용함
 - 모니터에 수용할수 있는 문자의 한도수(숫자 기준으로 80자이나 기호에 따라 유동적)보다 더 입력되지는 않으며 한도를 넘어 입력할때마다 
      앱 모양 전체가 깜빡거림
 - 모니터에 표시돼있는 문자가 없음에도 지우기 기능키를 입력하면 입력할때마다 앱 모양 전체가 깜빡거림     
      
 4. 코드 구성에 관한 설명
 - 계산기 앱 자체의 코드는 'calc.c'
 - 계산기 키를 그리고 결과를 그림파일로 생성하는 코드는 'key.c'
 - 계산기 레이아웃 전체를 그리고 결과를 그림파일로 생성하는 코드는 'lay.c'
 - 상기 3개의 코드는 각각의 독립적인 코드이고 key.c에서 생성한 키 그림파일을 lay.c에서 재료로 사용하고 lay.c에서 생성된 
      레이아웃 그림파일을 calc.c에서 재료로 사용함     
      
5. 폴더와 파일구성에 관한 설명
 - 1개의 폴더(폴더명: 'Bycal')에 관련 파일들이 있으며 다음과 같이 분류됨
   실행파일 :파일명 : 'Bycal'
   바로가기 파일 : 파일명 'Bycal.desktop'이며 특정폴더(바탕화면 등)에 있어야 기능함
   코드파일 : 상기 코드구성에서 이미 설명
   그림파일 : 앱의 모양 형성과 관계된 여러 jpg 파일들과 앱 모양의 규격을 정의한 1개의 pptx 파일로 구성돼있음
   
6. 향후과제(매뉴얼 작성일(2024.12.14) 현재) 
 - 오류사항 수정
      어떤 키를 마우스로 눌렀을때 그 키 뿐만 아니라 다른 키가 깜빡거리는 현상이 발생(매번 발생하는 건 아니고 여러 키들을 계속 누르다보면 
      간혹 발생하며 다른 키를 누르거나 20~30초 정도 기다리다 키를 누르면 증상이 없어짐)
      키를 계속 누르다보면 틀을 구성하는 요소가 대부분이 사라짐(상기 오류보다 빈도는 덜하나 발생하고 있으며 다른 키를 누르면 화면이 회복됨)
      계산 결과를 산출하고 초기화한후 엔터나 '='를 치면 직전의 계산결과가 출력됨
      정수 결과인데 소수점이 붙어나오는 경우가 있음
      계산 결과에서 %를 누르고 엔터나 '='를 치면 에러 메세지가 출력되는 경우가 발생함
 - 추가기능 반영
      자릿수 표시(숫자 3자리마다 콤마가 출력되게 함)
   fx 키 기능의 구현(사용자로 하여금 자체적인 연산을 할수 있게 함)
 - 기타
   윈도우용 실행 아이콘 제작
      우분투 바탕화면 외 일반폴더에서도 실행 아이콘 구현
   
  
